# techDTtestassigntment

Далее внизу расположена основная необходимая информация по использованию репозитория и сдаче ДЗ.

Если у вас остались вопросы по установке каких-то программ, советуем заглянуть в файл PROGRAMS.md.

Основные правила
Задания расположены в папке tasks/
в tasks/a расположены задания advanced версии для тех, кто относительно уверенно пользуется языком
в tasks/b расположены задания basic версии для закрепления умения пользоваться базовыми конструкциями языка
достаточно выполнить только одну из версий, чтобы набрать полный балл
Не обращайте внимание на файлы __init__.py – они вам не понадобятся
Нельзя редактировать файлы, лежащие в папке test/, если в явном виде не указано обратное, а также файлы, расположенные в папке .github (которой пока нет, не беспокойтесь)
Репозиторий
Если этот репозиторий имеет имя assignment-01-basics, вы, скорее всего, не там, где вам нужно.

Вам понадобится работать с репозиторием с именем assignment-01-basics-ваш-ник. Если у вас нет такого репозитория:

в канале есть инвайт-ссылка для принятия первого задания – пройдите по ней
для начала GitHub предложит присоединиться к Classroom, далее нажмите Accept assignment, и дождитесь (пару секунд), когда ваш репозиторий автоматически создастся
как только сообщение по этой ссылке изменится на информацию об успешном создании вашего репозитория (он будет иметь название assignment-01-basics-ваш-логин), нужно перейти по предлагаемой ссылке
План выполнения домашнего задания
1. Клонирование репозитория
Склонируйте ваш репозиторий:

Через консоль по SSH (только если настроен SSH-ключ)
Через интерфейс PyCharm
2. Синхронизация истории
Это важный пункт, не пропускайте его!

Лирическое отступление
В репозитории assignment-01-basics будут периодически выкладываться обновления (например, появятся тесты к заданиям). Вам необходимо настроить возможность подгружать эти изменения в ваш репозиторий.

По умолчанию это невозможно, так как исходный общий репозиторий создан @doreshnikov, а ваши репозитории автоматически создаются github-classroom[bot]'ом, и в них совершенно несвязанные друг с другом истории, которые не получится перемешивать.

Eсли вы уже сделали какие-то задания, не синхронизовав историю, вам в любом случае будет больно, независимо от того, какой способ вы выбрали, так что просто напишите своему преподавателю практики за помощью (либо научитесь использовать git cherry-pick).

Инструкция
Для ленивых, но бесстрашных (рекомендовано)
Для любителей тыкать в кнопочки в PyCharm
Если все сработает, история коммитов в вашем репозитории на гитхабе должна начать совпадать с историей главного репозитория. В таком случае радуемся и выполняем задания :)

Иначе пишите преподавателям практики – они (возможно) помогут.

3. Выполнение ДЗ
Перед выполнением заданий перейдите на другую ветку, не выполняйте задания в ветке main!

Рекомендуется выполнять все на ветке dev.

Для перехода на ветку dev можно воспользоваться одним из двух способов:

git checkout -b dev
меню 'Git' → 'Branches' → 'New Branch'
Собственно, про сами задания (повторение)...
В репозитории есть папка tasks/, внутри которой задания, поделенные на два уровня:

a (advanced) – для тех, кому скучно делать совсем базовые вещи, если вы их уже знаете
b (basic) – для тех, кто с питоном не знаком
Вы можете пока что сами выбрать более комфортный вам уровень. Все инструкции по выполнению заданий расположены в комментариях, собственно, в файлах с этими заданиями.

4. Загрузка обновлений из главного репозитория
Здесь чуть позже появится более подробный гайд, а пока что одно из двух:

git pull --rebase upstream main
меню 'Git' → 'Branches', там кликнуть по upstream/main и выбрать 'Pull into 'текущая ветка' Using Rebase'
5. Сдача ДЗ
Пусть это вас пока не беспокоит, дедлайн еще не скоро, тестов еще нет

А вообще надо будет сделать Pull Request из ветки dev в ветку main вашего репозитория.
